- Esse verme sou eu. E isso foi me dito ao ver- me. Tudo isso foi dito
especialmente sobre mim. Nós os Karamazóv, todos nós somos esse verme,
inclusive você, meu anjo: esse verme vive em você, já é você, faz
nascer tempestade em seu sangue! Precisamente tempestades, pois a
sensualidade é uma tempestade, é muito mais que tempestade! A beleza é
algo terrível que nos aterra! Terrível por ser indefinível: não podemos defini-la,
pois Deus só nos deu enigmas. Os extremos se tocam: todas as contradições
vivem juntas. Eu sou muito inculto, meu querido, mas pensei muito sobre isso.
há tantos mistérios! Tantos enigmas aterram o homem na terra. Solucione-os
como quiser e saia seco das águas... A beleza!
